s DE AETNA. 221

Altiffima in specula, qui sylvi deficiente liberior
prospedlus in insulam, &Tyrrhenum mare est,
herbidus campus leni decumbit clivo : hunc pini
proceru pari distantes intervallo dudda corona cir·
cumsepiuut : in medio fagus deufiffima quadrifido
robore se attollens, celsror quim cetera, veluti re·
gina ipsa consurgit : e'a nou statim discriminatur,
sed al tellure per spatium cubitale uno trunco uon·
tenta est: inde se iu ramos confinales equalibus
intervallis dispartitur ε interne usque ad imas radi·
ces arbor deficiens undis pluvialibus urnam er se se
facit : illa montano purgante a'e’re, ac umbris so·
lem arcentibus , dt fontanis gelidiores sunt, dt pu·
tealibus puriores. Ambigeres ibi tu quidem, Pa·
tet, sr quid eorum tibi laudandum esset, quidnam
potiffimurn laudares, an prospeblum ejus loci, au
locum, tum an arborem, an undas : ita scite iu
alteris decorandis, quast quidem id agerent ,· utquid
uultlzllltillz”lbltlzlndluulltl
admirabile quidem est, quantum grattae venustatis-

que fibi invicem afferant Jupiter Genio, bt Genius ,

Jovi ε quo fit, ut in utrisque multum Venus etiam
permistasentiatur.‘ ·

-Bnnrnus Putea. .

O pulchras natura delitias, vel etiam Deorum, ut
Po’e'tis placet, srqui sunt, qui eum montem colant!

Baianus Fletus.

Sunt, Pater, ut ajunt, atque incolunt illo ipso
quidem in loco.

Bru·

 

